従いまして、今後におきまして、この大事な任務を成し遂げまするために、
我が大日本帝国の文学者であられまするところの、
皆様方のご責任は誠に重大なりと言わざるを得ないのであります。
ここにおきまして、現下待望されておりまする文学は、
我が国伝統の国体観念に基づきまする日本精神を内にありましては、
現代の政治、経済、文化とあらゆる社会の各部門に浸透しかの徹底させます。
また、外に対しましては、これを万法に正しく理解・認識させます。
聴聞をしてや招く興奮に抑制しめ、喜び悲惨でありともに、
世界新基礎の建設に邁進すべき気持ちを湧き立たせるものでなければならんと信ずるのであります。
すでに皆様方の中には、将領感想を克服しつつ、大戦将兵と行動を止まりさえ、
その命令を捨て、使命を、姿勢を超越、
ひたすら人中報告の積成に通しつる我が将兵の真の姿を正し、
しかもつぶさに我が国民に伝え、国民をしていよいよ奮起、
乾墳せしめ、我々方々もおいでなことと存じるのであります。
由来文学は天才によって信仰されるものと聞いておるのであります。
しかしながら、天才は固然として出現するものではないと信ずるのであります。
その御当人が、天人の才を、その努力によっていよいよ功才を発揮せしめることはもちろん、
これを育て、これを培うべきものがあってこそ、初めて真の天才が生まれ出るのであろうと私は信ずるのであります。